---
title = 一罐盐音效设计课程
---

# 完整的音频工作流程
体验游戏
音频策划案
功能策划
需求表制作
中间件同步研发
音频管线
制作
混音
QA
上线

# 游戏音频三要素
游戏开发前期，和制作人或者其他同事沟通过程中，通过游戏三要素的沟通同步，能够清晰游戏音频的后续开发方向。
## 氛围带入
玩家能感受到情绪，能够沉浸于游戏世界，能感受到情绪的波动。
开发者：需要将虚拟世界的听觉达到统一；建立情感记忆和反馈（玩家的每一个操作都要能感受到反馈）；能够煽动玩家的情绪。
游戏更有沉浸感，能让游戏变得更好玩，玩家才会愿意去玩，更有积极性。

## 文化表现
核心玩法、视听体验、故事
说白了，风格化，例如：《茶杯头》（滤波器或者降采样等来实现上世纪美国动画复古银色），《空洞骑士》（8bit红白机完全复刻），《银河恶魔城》（切高频）。

## 功能引导
实现游戏中的目的，是希望玩家紧张，轻松，悬疑，正面负面等等。
引导玩家购买欲。

# 音频与游戏题材玩法的关系
关键点：优先级和目的。任何游戏的声音不会十全十美，因此要有着重表现的地方，也就是优先级，而优先级的排序涉及到游戏的开发目的。

- 强调自身动作类：ACT、格斗、魂类、FPSRPG）
优先级：打击感有关的声音最高
当打击声与其他声音矛盾时，牺牲其他声音；当声音的现实感（常识）与打击感违背时，牺牲现实感；把最清晰的主频率让给打击感和受击声。

设计上突出的点：
武器的轻重、材质的不同、角色的差异；
不同类型的游戏，音效风格不同

- 强调氛围感类（RPG、泛AVG、SIM、艺术感）
优先级：环境氛围声优先级最高。
当环境氛围声与其他声音矛盾时，牺牲其他声音；当声音的现实感（常识）与打击感违背时，牺牲现实感；把最清晰的主频率让给环境氛围声。

设计上突出的点：
还原场景空间：混响延迟等。
画里与画外：《冰汽时代》中，背景音加上了人的咳嗽声。想象力
环境的层级细节：性能与表现。
不同类型的游戏的做法不同。
《八方旅人》，重剧情，重点在音乐上，环境声不复杂但是也能准确的表达不同场景的声音特点。
《过山车之星》的分层系统做得很好，模拟经营类侧重环境声和UI声。拉远时和拉近时.... 


- 强调机械声类（FPS、TPS等枪械类）
优先级：一切跟枪械打斗有关的声音，包括1p、3p

设计上突出的点：
还原拟真枪，了解枪械发声原理，知道怎么拆分；设计枪声时基于爽感和功能性，而非现实；了解枪声和距离之间的混响关系。
设计非拟真枪（科幻）：处理拟真和科幻的主次比例。加上拟真枪设计逻思路。《守望先锋》 
提前预估游戏功能，实现音频程序和音效的配合：机械总量、游戏人数体量、受击材质；发射距离，游戏地图规模与核心玩法设计（声音的传播距离）。
除了枪械发射之外的声音的贴合度。 

- 强调UI类（SIM、SLG、休闲）
优先级：着重设计UI契合度和复杂度。

设计上突出的点：
分清正反馈和负反馈；
契合游戏背景世界观（风格化）
学会使用画外音，脱离UI本身的束缚。《辐射》

- 强调功能与声音引导类（AVG、解密、恐怖）
优先级：....

设计上突出的点：
持续性音效不可全频段。
要学会克制。
结合游戏玩法进行设计。
《疑案追声》

## 游戏分析
- 分析游戏的三要素
- 分析游戏着重点（可能不止一处）
清晰，简洁，明了。
不停的玩游戏，分析，建立参考。将优秀的音频片段可以录频留存。
游戏分析的具体内容：
1.游戏概况
游戏类型、游戏平台、游戏画面、美术风格

2.世界观&游戏设定
背景故事、核心设定、人物设定

3.三要素

4.着重点（强调点）

5.音效设计


# 游戏音频框架
## 游戏音频管线
- 音频管线，从游戏概念开始，到玩家听到为止。 
- 人员分配：
音频组长：做决定的人
甲方：检查质量
团队成员：一群出谋划策的人
- 了解各种游戏，了解同事、甲方等，得学会团队协作

- 具体的音频部门分配
1.音效（Sound Effect/SFX/SE）
2.语音（Voice/VO/VC）
3.音乐（Music/BGM）
音效总监：音效导演或者音频老大，Audio Director
音频部门老大：Audio Lead
声音管理：Audio Manager/Producer（Project Manager/PM）
------
音频技术：Technical Sound Designer
声音设计：Sound Designer
拟音师：Foley Artists
对白编辑：Dialogue Editor
音乐编辑：Music Editor
...
------
语音：游戏中偏重要的一个部分，特别是MOBA类游戏中
主角语音（1p,3p）；
其他角色、怪物、广播、群杂(walla)等。
音乐：
有源音乐（点声源类似的意思）
无源音乐（BGM）：动态音乐（交互音乐的意思）/静态音乐

# 典型音效品类设计
音频表格
游戏品类和表格建立。
每一个游戏都有它的核心品类，
进行“品类分析”，明确游戏的核心玩法，
“建立表格”，设立工作流和表格，
“制作”，根据计划完成游戏声音设计。

## 尼罗河勇士2
核心关键词：SLG、战旗、俯视角、特殊题材（埃及）、重点关注（游戏特色：石板玩法）
1.与项目组沟通，做出游戏的mind脑图
2.根据脑图和demo进行列出游戏音频清单（acb = bank ; cue = event）
音效制作时，

## 江湖客栈
