---
 title: 无忧传媒🎶工作内容归档
---


[TOC]
# 2024年
## 6月
### 主播明月
娱乐直播，声音效果机架调试，纽曼105+娃娃脸声卡。唱歌的种类很丰富，例如民歌，美声以及流行音乐等，因此要针对不同风格的歌曲调试出合适的声音效果。
### 广东夫妇商务场（重点）
电商带货达人，粉丝7000万+
电商直播，迈达斯调音台链路路由，森海塞尔无线麦克风。保证直播音频的稳定性占首位，语音要唇齿清晰，能够准确地传达信息给到观众。
### 哇塞小财神
娱乐直播，声音效果调试，双人直播，不同声线的唱歌机架效果

## 7月
### 王小小生日会
粉丝：500万+，抖音音乐人
带有完整的直播脚本，有很多助演主播来客串的小型舞台。负责正常直播的音频调度和提供技术支持。


### 音效助手开发
7月是音效助手开发的提出和规划时间。在七月份做了很多准备工作，以及跟我大学同学讨论了实施的可能性，并且出过几种废案：Unity+Wwise；Unity；Unity+FMOD三种方案最终都不能达到我们理想的效果。

最后是选择了Win窗体程序开发，并且有我一个人进行独立开发，在经历了三个月后，总算是开发成功，在给部分主播进行试用和问卷调查。

## 8月
## 艺帝帝户外直播
游戏职业选手，100万+粉丝
手机游戏主播，到电脑直播的音频线路路由，主要解决延迟的问题和音频声像准确度的问题。


### 叶凯薇🦀
颜值主播，粉丝200万+
娱乐直播，声音效果机架调试。要求声音温柔细腻。

### 无忧传媒成都第二分公司团播音频系统搭建（重点）
团播的音频场景分为主播+场控两部分。场控的声音要求带有激情，能够煽动观众，并且要求没有杂音（现场音乐还有其他人员的声音都很大）。



## 9月
### 宇航
个人娱乐直播声音调试

### 许青青
个人娱乐直播声音调试，主要是戏腔

### 郭大侠短视频后期音效制作（重点）
郭大侠与西安官方消防局的合作影片，负责短片的音效设计。主要是通过拟音和音效库完成的。



## 10月

### 刘畊宏商务场（重点）
刘畊宏，健身达人以及著名歌手，粉丝 6000万+
刘畊宏和某汽车品牌的商务场直播，在大型工厂搭景进行直播，我们主要负责提供链路指导。

### 芊语芊寻
颜值主播，粉丝500万+
双胞胎姐妹，用的同一套直播设备，但是要根据她们的声线和人设，来进行定制化音色设计。

### 铭宝
娱乐直播，个人声音效果调试。

### 无忧传媒杭州第五分公司团播音频搭建（重点）
此次的团播整体搭建中，除了上次成都第二分公司团播音频设计中的注意点之外，还需要注意杭州第五分公司它们不同团播的风格和场景都不同。与此同时，不同团、同一团中的不同成员都有不同的人设和风格，因此要针对性的，做出不同的设计，来符合整体直播的风格。

### 憨憨熊
第一次独自上门给主播进行直播音频场景搭建。

## 11月
### 乡村小乔与珀莱雅商务场（重点）
类型：电商商务
是我第一次独立整体搭建直播间（音频＋视频）和负责直播时的运镜。
珀莱雅：国内著名的美妆化妆品品牌；乡村小乔，抖音知名乡村博主，粉丝1000万+
直播流水1000万+

### 珀莱雅官方直播间搭建
美妆官方店播，需求不是很复杂，声音干净稳定即可。

### 小怡不吃冰🧊
粉丝200万+，娱乐主播，主播风格是充满生命力的，具有活力的。因此声音设计上要饱满，音量足够。


### 王VV
个人娱乐直播调试。和上面讲过的同类一致

### 铭老板
娱乐直播，个人声音效果调试

### BABI与皮皮皮朱商务场（重点）
babi，国内新兴美妆品牌；皮皮朱，著名颜值男主播达人，粉丝：400万+
具有完整的直播脚本，前期进行了很多次的准备和对接。主要负责直播的音频搭建，场上有皮皮朱和主持人两个人。直播中需要注意的是根据不同的直播需求（跳舞舞蹈、背景音乐与流程的绑定）进行音频流的设计。
直播流水500万+

## 12月
### 张zhang
娱乐直播，个人声音效果调试
### 张大大带货跟播
张大大，国内“知名”主持人，粉丝1000万+。
张大大福利场直播带货，主要负责直播中的音频监听和音乐播放。在直播前需要设计的地方是，直播中，会与观众进行连麦，因此音频信号链路需要额外设计。
直播流水100万+

### 刘弘浩_
娱乐直播，个人声音效果调试

### 芊芊亿
娱乐直播，个人声音效果调试
### 哒哒921
娱乐直播，个人声音效果调试
粉丝350万+
### 徐一周Key
娱乐直播，个人声音效果调试
主播是职业音乐人，曾上过CCTV进行节目录制。
### BABIx香菜（孙恩盛）商务场（重点）
babi，国内新兴美妆品牌；孙恩盛，著名颜值男主播达人，粉丝：750万+
和上面皮皮朱的商务场总体上大差不差，只是在具体的流程上有细微的差别。
直播流水100万+

### 梁教授
颜值男主播，粉丝100万+
主播直播风格偏露骨和充满魅惑。因此整体声音设计要充满男性荷尔蒙，要能够带有深深的暗示。

# 2025年
## 1月
### 无忧传媒杭州第六分公司整体娱乐调试
从1月份开始到现在，工作内容主要负责对接无忧传媒内部，包括无忧传媒成都第一、第二、第三分公司，无忧传媒武汉分公司、无忧传媒安徽分公司、无忧传媒长沙分公司部分主播的娱乐音频调试，特别是杭州第六分公司所有主播的娱乐音频调试。
杭州第六分公司全是男主播，主要是中国人和少部分的外国人（韩国人居多），主播的人设从职业的音乐人（直播内容是写歌，因此整体音频氛围是沉浸式的，并且要进行正确的直播链路）、专业音乐人（音乐学院学生和录音棚老板等）、唱歌基础薄弱的，或者吉他弹唱或者钢琴弹唱的等等。总结来说就是风格各异，直播形式多样，而我需要针对不同的直播场景，直播内容，主播人设进行直播的音频设计和调试。
在我负责的这段时间内，杭州第六分公司的直播整体流水翻了很多倍。

### 李发明
娱乐直播，个人声音效果调试

### 陈琪东
前偶像练习生，专业歌手，粉丝50万+。娱乐直播，个人声音效果调试。设备是专业的舞台级麦克风森海塞尔SKM9000、纽曼M149和babyface





