---
title: 直播音频元素的游戏化影视化
---


## **直播音频设计方案**

撰写人：段恺乐



##### 一、**项目目标**

###### 1. **背景调查**

目前直播类型：**带货**、**娱乐**、**游戏**、**知识付费**等种类。其中又包括怀旧、氛围、自然、科幻、幻想等极具**风格化**的直播方向或者说风格、类型。

目前的直播音频概括：**以人声为主，音乐为辅**。无论是什么类型的直播，（除了弹幕游戏，催眠类等少部分直播而言），都是人声和音乐相辅相成，构成整体的直播声音景观，有时候会加以“罐头笑声”等音效来活跃气氛。

在这样的声音景观中，**“环境音”**这个被用于烘托氛围，丰富听觉的元素被完全抛弃，因为，在大多数直播环境中，实际的“环境音”大多都是噪音，因为有很多不可控因素以及工作人员等噪音。因此，这使得人们必须舍弃环境音。

###### 2. **方案提出**

在现在这个各行各业逐渐融合，不断发展的大背景下，借助游戏设计中的技术以及理念，我们完全可以在直播中将遗失的“环境音”唤回。

因此，我的想法是：通过对直播场景进行声音设计，并且通过自主设计的适用于直播的声音播放软件，让纯净、好听的环境音能够与人声和音乐和谐的存在于直播之中，给观众带来更好的声音体验。

###### 3. **目标群体**

**风格化的直播风格或者直播场景。**

例如，在XR直播中，当主播们被置身于一个个科幻、中世纪、神话等充满想象力场景中时，如果只有音乐作为背景音的话，这也太单薄了。当我们在游戏中置身一个个奇异怪奇的场景中时，游戏的声音设计师们，通过声音设计能为我们提供许多极具风格化的声音体验，让我们仿佛置身于游戏场景之中。

又或者，当主播们在乡村户外，或者江南古镇的地方进行直播带货时，声音只有音乐和人声实在是太让人失望了。乡村的风声，蝉鸣，风吹树叶的声音，鸡鸣狗叫等元素能给观众带来更强的沉浸感，观看体验能获得明显的提升。或者古镇的行人声音，溪流潺潺流过...让观众们仿佛置身于那个悠扬惬意的江南小巷之中。

因此，在这些极具风格化的直播场景搭建之中，为他们提供音频的设计能明显**提升观众的沉浸感**，让直播内容更加吸引人。

##### 二、**落地步骤**

项目具体落地的步骤我将分为以下三个阶段。

###### 1. **工程开发**

**首先**，先找一个合适的目标主播进行案例设计（XR中世纪教堂场景）。针对同一个场景进行不同风格的声音景观设计：紧张的，神圣的，平静的...

**其次**，开发出相应的软件，通过Wwise与Unity平台进行开发。

**最后**，进行直播稳定性，使用体验等功能的优化测试。

###### 2. **案例制作**

在Demo软件成功开发之后，在今后的直播项目搭建中，寻找合适的、优质的目标主播进行无偿的声音景观设计，将他们作为前期的优秀案例。

在案例的制作当中，**注意项目留存**，关注前后效果比，观众反响，具体直播数据等，通过这些具体的数据来验证我们项目的优势。

###### 3. **包装推广**

当积累了足够的优秀案例之后，并且对业务内容熟悉之后，进行项目包装，再进行推广，作为我们音频组的一个固定项目对外开放。

##### 三、**工程设计**

第一步：Demo制作

线性制作流程。我制作好大致的框架，将模板发送给王。

制作过程中，一定要考虑到优化和轻量化的问题！

 

1.项：风格化音频制作

根据案例的需求制作环境声分轨。

 

2.王：UI界面设计与开发

根据功能需求，合理设计按钮按键摆放，并且实现基础的界面跳转等UI功能。

 

3.谭：软件功能开发与实现

进行核心功能的研发：电脑音频通道的识别与播放通道的选取；

...

 

其余开发内容：

l 安全管理：需要输入密码才能打开。

l 窗口化，可缩放调节。

l 始终保持窗口在前。

l 优化：稳定，能保证几个小时的连续使用；占用运行内存少，不吃性能。

 

Xjz

根据效果图和需求给出预设的声音需求；（用于对接王昱博）

根据需求制作有关音频。

 

Wyb

与xjz同步。设计制作UI界面，打通系统，能debug。

 

Tzy

前期可以自己用工程研发，等外币做好了直接copy。

 

 

第二步：后续开发方向——随机化音频

长达几个小时的直播，如果一直循环播放某一段音频，难免还是会产生疲劳。能否根据设计出来的音频进行随机化处理，并且让主播也能进行调节？（暂定）

##### 四、**出售方案**

